三江学院围绕建设特色鲜明的应用型民办本科{校的目标定位，立足地方， 加强校企合作、校校合作和校政合作，全面优化学科专业布局、加强学科专业内 涵建设，以优势品牌为龙头建立多个与地方经济发展紧密对接的专业群，并根据 产业行业发展动向，及时新设和调整专业方向，实现专业布局的科学化以及专业 核心竞争力和服务地方能力的全面提升。

为深化应用型{校的发展定位，学校开启了二次创业的征程，将在南京江宁 经济技术开发区江苏软件园内建一个全新的校区。新校区位于江宁经济技术开发 区正方大道以北、宁丹路以西的江苏软件园吉山基地内，地理位置位于南京西南 生态旅游风景区，也在南京南站与禄口机场形成的金轴线上。在那里，三江学院 的办学条件将大为改善，建筑面积将达到50?60万平方米。教学基本设施、实践 教学条件、创新创业环境、信息化校园建设全面满足高质量应用型本科人才培养 的需要，多样化的培养载体和双创教育园区基本形成。

未来的三江，在校生规模将稳定在2.2万人左右，与之相匹配的，是形成多 元化的师资团队、专业化的管理队伍、专业化的后勤服务队伍。校企共建、专兼 结合、两力合一的师资队伍特色充分彰显，高端引领、骨干稳定、分类发展的建 设机制全面实施。学校人才培养质量将显著提升。专业结构进一步优化，培养目 标进一步明晰，与地方经济发展紧密对接的专业集群基本形成、“课内外互补、 学用创相融”的培养模式全面实施，“学生自主、分流培养”机制成效明显?就 业有实力、创业有能力、发展有潜力，“既好用又耐用”将成为我校毕业生的基 本特征。学校科研能力持续增强，会形成与技术创新链相对接的技术研发体系，

组建省级协同创新中心和创新团队，力争在部分技术领域取得重大突破，产出具 有较大影响的研]成果，服务地方经济发展的能力显著提升。学校将形成更加浓

厚的文化底蕴，治理结构进一步优化，分工明确、逐层支持、相互配合、{效运 行的制度体系全面建立：经营意识、市场意识、创新意识、质量意识显著增强： 教书育人的师德风尚和以生为本的格养理念深入人心：精神引领、制度约束、行 为导向、环境熏陶的学校文化初步凝练，与发展目标相适应的大学制度基本形成。

未来的三江，是提升地位的关键期，需要强化内涵、增强实力、提升层次，重学生住 通过本科教学工作审核评估，努力成为全国地方本科转型发展示范校，力争入选求学需g 培养硕士专业学位研究生培养{校，跻身我国民办大学第一方阵。	们活得好

未来的三江，是综合改革的深化期，需要通过综合改革，打破制约学校发展 尊重学生 的关键瓶颈，创新体制机制，深化教学改革，激发办学动力。未来的三江，是办好的在校 学特色的培育期，需要强化特色意识，创新培养模式，彰显办学特色。	“服受

如同春日里鲜花的绽放，一轮轮、一拨拨，起初是微微绽放，然后，绚烂，的大局；

推向纵深，直至繁花似锦，硕果累累，三江学院将迎来教育教学发展的新的春天！ 学生的全i